جامعه جهانی های مختلف
یکی دوتا نیست خب میدونید خبرم که
حالا یک کسی بالاخره آقای
فردوسی پور آقای خیابانی
آقای احمدی اختصاصی
خود از رتالی دوستان عزیزمون در راڈیو
اختصاصی فوتبال رو
گزارش میکنند ولی ما تو خبر
ناچار بودیم همه بخشای
مختلف ورزشی رو
منتقل کنیم خبر هاش رو
تمام رشته ها بود
و واقعا کار سختی هاییه شاکرینو بگم خدمتون
چون این یک گوینده سیاسی میاد
بالاخره یه رئیس جمهور
یه وزیر یه کسی توی
یه کشوری یه جایی چار سال پنج سال
این فرد هست و اسمش رو
هم همیتوری مرتب
اعلام میکنند به
زبانهای مختلف لحجه های مختلف ولی
خبر ورزشی این طوری نیست
چما ببینید توی کشورهای مختلف
اسامی خاص
کشورهایی که برای تلفازه
اسامیشون بسیار سخته هستند
هرانم میان جا به جا میکنند
ریکاردارو یا یه آسیایی یه اروپایی
آفریقایی براتر
دقیقا واقعا خیلی سخت
الان میخوام بگم کار خود ما نه ولی واقعا کار سختی هست
بهترین خاطرتون چی بود؟
مثلا خیلی
از این که اون خبر رو خوندید خیلی خوشحال بودید
و اون خبر و اون اتفاق
به شما خیلی تحصیل گذاشت
خیلی زیاد بود
ای شاکری بگذارید از کنارش بگذارم
ولی خب خیلی زیاد بود
آیا شد خبری رو که
دوست نداشتید بخونید ولی
باید میخوندید؟
نه نه نه
مثلا خبر شکسته یکی از نمانده های ما
یا مثلا
اتفاقی باید میفته دارید
برزش همینه
یعنی باید اون ذات برزش رو
درک کنیم
بعض مواقع
میرفتم توی خیابونا
وقتی تیم مرد علاقه
یا تیم مهدی بود
اگه برده بود
میگفتن آیده اخان دیدی چی کارشون کردیم
تیم ما
ولی اگه میباختن میگفتن آیده اخان این چه تیمی شما دارید
میگفتن بابا وقتی میبرن که تیم شما هست
وقتی میبازن تیم ما
و واقعا اگر
طرف این رو
جاب اندازه من خواهش هم همینه که
کل مردم واقعا فوتبال
ورزش دشتای مختلف تکوان دود
کارات بردو باخته
مهم اون
ذات اون ورزشه که
جا بیفته و واقعا من برام جا افتاده بود
نه اصلا اینطوری نبود
شما همیشه در اجراهاتون
یه چهره بشاش
و لبخند داشتید
حتی من خاطرم
یه زمانی که میخواستید
خبر عدم نتیجه گیری
یک نماینده ما رو بگید
بازم از صورت شما
محف نمیشد تا شاید بشه
این خبر راحت تر منتقل
بشه به مخاطب
اطفاقا من همون موقع هم
مورد بازخواست سوال
قرار میگرفتم ولی خب
اعتقاد داشتم اعتقاد داشتم که
یه خبری رو داریم به اطلاع دیننده میرسونیم
اینی که حالا اون باید
خودش برداشت باشه بلاخره آخر دنیا
نشده ورزشیه
بردو باخت داره
و اون نوع خبر خوندن من
حالا فهمیدم نمیدونم جدیدن متعلق نیستم
ولی فهمیدم که توی دانشگاه دستدوسیما
نرمخانی
اون نوع خبرخانی مثل این که داره
تدریس میشه ولی اون موقع ما
مورد بازخواست قرار گرفته بودیم
این یکی از روش هایی بود
که من واقعا بهش اعتقاد داشتم
و تأثیر گذارم بود فکر میکنم
حالا نمیدونم شما اصطاد من هستیم
واقعا تأثیر گذار بود
سایم کردیم با بیننده خیلی ارتباط دلی
به وجود بیاریم
ارزیابتون
از نسل فهلی گویندگان
اخبار و عرضشی چی هستش
تعدادتون هم خب بچه ها زیاد هست
چون بخواده این که بخشای خبری ما
بیشتر شده
حالا در شبکه های مختلف قبلن محدود بود
یک یا دو شبکه محدود میشد
و دیگه الان خیلی بیشتر شده
اینشالا با امید و خدای که
از روی شایستگی و لیاقت
اومده باشن
چون من اعتقادم اینه که
هر کاری
باید روی شایستگی و لیاقت باشه
با ارتباطات نباشه
اشاله که هیچ کدوم با ارتباطات نیمدن
همه روی شایستگی و لیاقت اومدن
تست دادن امتحان دادن دوره دیدن
و اخر بعد اومدن
و کارشون رو اجرا کردن
خوبن الحمدلله خدا رو شکر
و اخر بعد نسل های جدید هم بیان
ولی من خواهش هم اینه که
صدا و سیما این امکانات
و این موقعیت رو در اختیار
خیلی های دیگه هم قرار بده
چون خیلی ها هستن که ارتباط ندارن
رابطه ندارن
پارتی ندارن و واقعا شایستن
لایقن هم صدای خوبی دارن
هم تحصیلات عالی و خوبی دارن
هم اطلاعات خوبی دارن
ولی متاسفانه چون این ارتباط نیست
پشت درهای صدا و سیما میمونن
و واقعا حیفه
من قبطه میخورم
به این اده چه توصیه دارید
که علاقمند هستن و دوست دارن
که گوینده بشن
خب میگم پیگیر باشید
تحصیلات عالیه رو ادامه بدید
و واقعا سعی کنید تجربه که هست کنید
ولی وقتی نتونن
تسریسی نداشته باشن سخت
چند سال کار اجرا و گویندگی داشتید
در کل از زمانی که استخدام شدید
پیگمونم 25 سال
الان چند سال که کار اجرا ندارید
از سال
هشتاد و هفت
از سال هشتاد و هفت
دیگه این سعادت رو نداشتم
الان برخوردها و باسخوردها
در میان جامعه
با شما چجوری اون اداره هست
خدا را شکر خوبه
نسل جدید یا نسل خمین
نسل جدید که نمیشنسن
نسل جدید نمیشنسن
خوبه خدا را سه زار مرتبه شکر
خوبه ارتباط خوبه
حالا توی تاکسی نشستیم
توی اوتوبوس توی مترو
توی جاهای مختلف شهرهای مختلف
خدا را سه زار مرتبه شکر
همچنان خاطرشون هست
از شما سآل نمی کنن که چرا کار اجرا را دنبال نکردید؟
خب میپرسن
بعد دیگه حالا
یا ما تفریه میریم یا میگیم
بلاخره بعد از اون ما جای دیگه بودیم
جای دیگه شروع کردیم
بلاخره به یه شکلی توضیح میدم
الان خودشون علاقه من نیستید که دنبال کنید
این کار را حالا ندر سازمان
در بخش های مختلف
در پلاتفورمای مختلف
دیگه آیه شکلی
چون خب کار کار اشقیه
داشتم اشق داشتم بهش
حالا هم دارم
بلخب الان چون جای دیگه دارم
سرط بخش خصوصی فعالیت میکنم
دیگه خیلی مشغولم
بلخب یه کاریه که
هر کسی کار این کار را انجام داده باشه
همیشه دستر کار اجرا بکنه
و شما
بعد از 24-5 سال کار اجرا
و دقدقه هایی که
بمبان یک رسانهی
تو حوضه وردش داشتید
با توجه به دقدقه هایی
که برای مسئله کلان وردش داشتید
یه انگیزه برشون به وجود اومد
تا از حوضه
ایزه وردش داشتید
و با آقا ملک نامزدی حضور در
مجلس هشتون بشید
این دقدقه ها شما رو به اون سمکشون
یا انگیزه های دیگه ای داشتید
انگیزه های مختلفی بود
بلاخره ما دوران قبل از انقلاب رو
تجربه کرده بودیم
ولی تو موقع ما بچه بودیم
کلاسه چارم پنجم و دبستان بودیم
ولی خب بعد از اون
تجارب مختلفی رو که داشتم
در مراکز مختلفی که بودم
استانهای مختلفی که بودم
و میدیدم
یک نماینده مجلس چقدر میتونه
تأثیر گذار باشه
توی سازمان صدا و سیما که بودیم
مسائل قانونگذاری
و مسائل قانونی
بلاخره مواجه بودیم باش
و میدونستیم چقدر میتونه تأثیر گذار باشه
سال هشتاد و هفت
کاندید کردم خودم رو
از شهرستانهای ایزه
باق ملک و الان
دهدست شده
شهرستان دزپارت شدیدن
و این سادت نصیبم شد
که از زادگاه هم
از سمت ایلوتبار هم
با یک رعی تاریخی
و ریکردی وارد مجلس شده
مای شکر
بلوی شهرستان درست
منت گذاشتن سرم هم شهری هم
هم ایلوتباران هم
چه قبل از انقلاب چه بعد از انقلاب
هنوز این ریکرد رو
کسی نزده
خدا را شکر مردم هم ایلوتبار هم
در اختیار من گذاشتن
میگم اینم باز لطف محبت خدا و مردم بوده
و واقعا من توی اون دوره
که مجلس بودم باور به فرمایده شکری
حالا شما
ارتباطتون با من میبینید که
کم نزداشتم و آقاانم کم نزداشتم
توی همه زمینه ها
و حالا دیگه اونی که
باید
در واقع تأثیر گذار بوده
یا نبوده مردم هم که باید
نظر بدن
در دورهی که شما حضور داشتید
چه تره مهمی
پیرامون موضوعات
کلان ورزشی
از طرف نماینده ها پیشنهاد شد
به حیط رئیس مجلس
مختلف بود
یکی از تأثیر گذارترینشون
که خود بنده هم
جزی یکی از اونها بودم
تشکیل وزارت ورزش و جوانان
حالا من با جوانانش مخالف بودم
چون جوانان
کار مختلفی داره بحث تحصیلات
بحث مسکنه
بحث کاره
موارد مختلفی که توی این وزارت
نمی کنجه
وزارت خونه مختلفی رو دربر می گیره
من با قسمت معاونت جوانان
مخالف بودم که وارد این وزارت خونه
بشه
ولی خب بالاخره
مجلس رأی با اکثریته
ما وزارت ورزش رو تشکیل دادیم
الان من می نم خیلی انتقاد می کنن
می گن چرا این طوری شد
آی شکری شما من بگران
می دیدیم بالاخره توی ورزش
آی رئیس شماو تشکیل می آوردن
بعد یک کسی رو که
حالا از اطرافیان بودن
یا از همهزبی هاشون بودن
یا از دوستانشون بودن
بنابرای دلائل مختلفی
حالا نمی خواهم یا می دونستن
توی مجلس ممکنه رأی نیارن
رأی اعتماد نگیرن
یا هر دلائل مختلف می آوردن
می زاشتن معاون رئیس شمور
و رئیس سازمان تربیت بدنی
خب بعد از مدتی هم
بالاخره تجارب رو حس می کردن
بعد از اون
مدتی هم
مختلف جهانی
اولمپیک آسیایی و مختلف
حتی یکی از روحسای فدرسیون ها
از مخام رئیس سازمان تربیت بدنی
من گادم بعد از مدتها دیگه
خودش برنامه تمرینی به ملی پوشان هم می داد
خب این خوبه عرضشمنده
ولی خب بعد از این که رئیس شمور
عوض می شد چه اتفاقی می افتد
این بزرگوار با همه
این تجاربی رو کسب می کرد
می رفت و یکی دیگه تشریف می آورد
باز دوباره به این شکل
باز ایشون تجربه کسب می کردن
می رفتن و کسی دیگری رو می آوردن
و این برای ما ورزشی ها
کسایی که تو این زمین فعالیت می کردیم
خیلی سخت بود و محکم واسادیم
برای اولین بار در تاریخ ایران
چون از دوره حخامنشیان
تا کنون ما وزارتی به نام
وزارت ورزش نداشتیم
تشکیلش دادیم
ولی خب ما تاسفانه از اون موقع تا حالا
هنوز این سیستم اداری
اون چیزهایی که ما توی اهداف و برنامه همون بود
من نمی بینم
توی وزارت
شکل گرفته باشه به صورت خیلی
زیربناهی و خوب
حالا انشاءالله که از این به بعد شکل بگیره
شاید بشه گفتش که تصمیمی که در اون دوره
شما حضور داشتی دوره هشتم بود
بله بله
مجلس گرفت تصمیم درستی بوده
اما اون چیزی که شاید
مشکل بوده انتخاب نفراتی هستن
که بتونن این وزارتخانه رو اداره کنن
یه نکتهی که وجود داره
اصناد بالادهسی هستش
که به نظر من
وزارت ورزش یا اون وزیر ورزش
سیاستهاش و استراتدیش
و برنامهش
و برنامه کلام و راه بردیش
باید بر مبنای اصناد بالادهسی باشه
بله بله
خیلی از دنیا
بر اساس اصناد بالادهسی وزیر تصمیم میگیره
کاملا
خب اینجای شکر اوز مخام تو کلامتون
مذرد مخام در وزارت بخواهید
بله دقیقا همین بود
چون ما توی ورزش نیروسازی نکرده بودیم
همیشه از بیرون میامدن
حتی روحسای فدرسون ها هم از بیرون میامدن
نیروهای سخته سند
جاهای مختلف
جاهای مختلفی بودن
سمت نداشتن میابدن
یا توی وزارت
توی سازمان تربیت بدنی
یا فدرسون هایی
برامو خیلی سخت بود
و نیروسازی نمیشد
ما گفتیم این کار رو انجام بدیم
ممکنه تو چار سال
تو هشت سال
تو دوازده سال
ولی بلاخره نیروسازی انجام میشه
شما ببینید دران وزارت کشور
وزارت مور خارجی
وزارت بهداشت و درمان
وزارت جاهاد کشاورزی
سالهای سال بالای
یک قرن و نیم قرن
ولی خیلی اینها نیروسازی شده
کار شده
توی وزارت ورزش این اتفاق نیفتاد
که متاسفانه
هنوز که هنوز هم هست
که بازم دارن از بیرون
از ورزش دارن میارن
و این باعث گله است
حالا انشاءالله به یه دورهی برسیم
که انشاءالله با امید خدا
این اتفاقات بیافته
شاید یکی از ایراداتی که بشه گرفته
امقایده خان
نسبت به این روی کرد
این هستش که
در خیلی از کشورهای
معفق و پیش رفته در ورزش
سیاست هاشون و اقتدادشون
مشخصه
بمانه مثال
سرمایی گذارشون روی ورش قهرمانیه
یه رو ورش همگانیه
یه رو ورش
برحال
زیر ساخت هست
در کشور ما مشخص نیست
امروز وقتی وزیر میاد
در گذشته
یه وزیری ما داشتیم که
گذاریم
خب سیاست ما
ورش همگانیه
خب ورش همگانیه
مترو میار ندار
دقیقا
یا مثلا
یک عزیزی میگفتش که
من سیاستم
توسعه یه اماکن ورزشیه
خب بازو هم
مترو میار ندار
بله
من احساسم اینه که
ما اگر میخواییم واقعا
در ورش ما معفق باشیم
همین وزارت
خونهی که الان تصمیم گرفته باشه
چون به حال
شن وزیر
نسبت به معاون
و افرادی که میان
رئیس سازمان تربیت بدن میشن
خیلی برمی کنه
وزیر هر وقت اراده کنه
میتونه
رئیس جمهور بیبینه
و در جلسات هفتگی
باش مشکلات ورشی
در میون بذاره
ولی قبلا این
شرایط وجود نداشت
برای رئیس سازمان تربیت بدنی
بنابراین اون چیزی که الان
میتونه خیلی برای ما مفید باشه
اون استراتجی و برامت و پلنه که
ما مشخص کنیم آیا کشورمون
الان تو ورش قهرمانی باید
قهرمانی که اصله
تو هر کشور قهرمانی
مسابقات اولمپیک جهانی
آسیایی آفریقایی اروپایی
این که اصله
همه گانی هم باز اصله
ما یادین هم اصله
مکمل هم دیگه هستن
ولی خب میگم متاسفانه
توی اون بحث مهر چینی
و اون نگاه همیشه
سیاسی بوده همیشه تیفی بوده
همیشه این نگاه بوده
همین الانم هست
من منتقدم
و این باعث میشه ورزش سربه بخوره
و متاسفانه دوستان عزیز
ورزشی خودم هم
متوجه این قضیه نمیدونم
هستن نیستن یا دارن براحتی
از کنارش میگذرن
که نباد این گونه باشه
بله من کاملا با شما موافقم های شکشید
شما در زمانی که
در مجلس تشیف داشی دوره هشتم
ترحی لایه
از طرف دولت اومد که برحال
مجلس با اون لایه
مخالفت کنه پیامون ورزش
خیلی
خیلی یادم نمیدونم
چیزهای مختلفی بود
معمولا مسابقات ورزشی بود
توی استانها نماینده های مربوطه
ناراحت بودن
از قضاوت داور
از چیزی دیگه
میخواستن وزیر رو استیزا بکنن
رئیس جمهور رو ترسال کنن
اونها معمولا
با من مطرح میکردن
اصلا من برود نمیکردم
من امزا نمیکردم
اون رو و ناراحت هم میشدن
از دستم
خب من میگفتم بابا
ما بیاییم حالا
معمول رئیس جمهور رئیس از اون تربیت بدنی
وزیر ورزش رو به خاطر اشتباهی داور
توی رشته خاصی
با اقجور در نمیاد
و خیلی هم ناراحت میشدن از من
ولی خب من زیر بار این مسائل نمیرفتم
زیر بار این امزاها نمیرفتم
وعده هایی که شما دادید
پیرامونه و حال
مطالبات
مردمی که به شما رای دادن
عملی شد
بلو میدونید که
نماینده مجلس کار اجرا دستش نیست
قانونگذاره
دو بال داره یک بال قانونگذار
یک بال نزارت
و متاسفانی بال نزارتی
هنوز که هنوز کمرنگه تو مجلس
من خواهشم اینه که از دوستان من
یه مقداری از قانونگذاری
کم کنن اون بعد نزارتی رو
بیشتر کنن چون قانون تا دلتو
مخاطب این امریکت زیاد داریم
همینم باعث شده که
مشکلاتی برای مدیران اجرایمون به وجود بیاد
من
تلاش کردم که اون مطالبات
به حق مردمم رو پیگیری کنم
ولی تو اون مدتی که من
این در واقع
افتخار رو داشتم که به عنوان نماینده
مردم
کوهن سرزمینم باشم
تلاشم رو کردم همه هم مقامم رو گذاشتم
جز تأثیر گذارترین نماینده های مجلس بودم
توی ترهای ملی
استانی شهرستانی
جز نماینده های بودم که بیشترین حضور رو
در حوض انتخابی هم داشتم
با مرتب هم وقتی جلسه میذاشیم
توی شهرستان معمولا توی حسینیه ها
توی مدارس توی مساجد بود
سعی می کردم جای شخصی خاصی نرم
همیشه این ارتباط رو
با مردم هم مستقیم رو در رو داشتم
چون بالاخره من اگه میخوام
کانون خوبی رو بگذارم توی مجلس
باید بتونم مشکلات گرفتاری ها
و صحبت های کارشناسی خود
مردم هم رو بگیرم
و توی مجلس هم اینو بگم
خدمت نایشت رو که وقتی شما بارده
مجلس میشید نمایندگان مجلس
اکس نمایندگان
دوی اتاق و دفتر نمایندگان هست
از همه جای ایران میومدن
توی دفتر نمایندگی ایزباق ملک
چون میومدن اکسو میدیدن
اه علی رزاده ایغان گوینده ی تلویزیون
و میومدن توی دفتر ما
از کردستان بگیرید
از اردبیل بگیرید
از استانبالیچستان
شیراز نمیدونم
اسفهان
زاهدان
از جای مختلف
و من هم به رئیس دفترم میگفتم
میگفتم آقای مغلیان
هر کسی که اومد توی این دفتر
نگیر بره پیش نماینده خودش
این اومده شناخته اومده
ما هم نماینده ملتیم
و تا اونجایی که میتونستیم
هر کاری از دستمون برمی اومد
کتایی نمی کردیم
میشهاله که مورد رضایت اول خداوند
و بعد هم ملت تیورمون قرار گرفته باشه
مخصوصا شهرستان های ایزباق ملک
خیلی آیدی
خواهش میکنم
آقای دیخان ممنونم از حضورتون در این برنامه
با شما میشه ساعت ها صحبت کرد
و ساعت ها از تجارتون استفاده کرد
و دیگه فرصت ما همین اندازه هستش
تشکر میکنم از حضور شما در این برنامه
اونطورم که باز فرصتو داشته باشیم
تا بتونیم در برنامه های دیگه هم
در خدمت شما باشیم
خیلی ممنونم که در شروع بردیم
ممنونم از شمای شکری
ممنونم از همکارانتون
ممنونم از شنواندگان خوبتون
که تحمل کردید ما رو
حالا انشاءالله از این کارو بکنید
بالاخره ما هم خاطرات برامون زنده بشه
دیگه نره نره
تا ده سالی دیگه باز داره
یادی از ما بکنید
ده سالی دیگه ممنون میست
کی زنده است کی مرده است
تا این شکری
سلامت باشید
ممنونم از شما خدا میکنم
خواهی افتاد کنم
موفق و محیط باشید انشاءالله
شنواندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
از این که ما رو هم روی کردید
از شما تشکر میکنم
و سپاس گذارم
تا برنامه دیگر خدا نگهدار
موسیقی دیگر
موسیقیaal
موسی hjäl woah
helmets
موسیقی دیگر
موسیقی miljون
موسیقی در موسیقی درسته